## 事件模块 ##

在Node中很多对象可以发送事件，`net.Server`会在每次连接成功后发送一个事件，`fs.readStream`会在文件打开时发送一个事件。所有可以发送事件的对象都是`events.EventEmitter`的实例。可以通过`require('events')`来引用这个模块。

可以为对象绑定函数，每当事件触发是，函数执行。这种函数叫做监听函数，在监听函数中，`this`代表它被绑定的对象。

### events.EventEmitter类 ###

通过`require('events').EventEmitter`来引用这个类。

如果一个`EventEmitter`对象发生了错误，那么这一行为会触发`'error'`事件。如果这个时间没有添加监听函数，那么会默认输出函数的堆栈跟踪轨迹，并跳出程序。

所有的`EventEmitter`对象都会在添加新的监听函数时发送`'newListener'`事件，在删除监听函数时发送`'removeListener'`事件。

##### emitter.addListener(event, listener) #####

##### emitter.on(event, listener) #####

为指定事件添加监听函数，并将这个监听函数放在监听队列的最末端。 Node不会检查是否已经添加了这个事件。如果事件被添加了多次，那么它也会被多次调用。

##### emitter.once(event, listener) #####

为事件添加一次性监听函数。这个监听函数只会在事件下次触发时被调用，然后就立即删除。

##### emitter.removeListener(event, listener) #####

从某个事件的监听队列中删除一个监听函数。同时改变监听队列中这个监听函数后面的索引。

    var callback = function(stream) {
        console.log('someone connected');
    };
    
    server.on('connection', callback);
    // ...
    server.removeListener('connection', callback);

如果同一个监听函数被添加了多次，那么要想删除它也需要删除多次。

##### emitter.removeAllListeners([event]) #####

删除一个对象的所有监听函数，或针对它的某一个事件的所有监听函数。

##### emitter.setMaxListeners(n) #####

一个EventEmitter对象默认能添加的最多监听函数数量为10个，超出10个监听函数就会输出警告。这个函数可以改变这个最大值。

##### EventEmitter.defaultMaxListeners #####

`emitter.setMaxListeners(n)`可以设置一个对象的监听函数最大数量，而这个属性可以设置所有的`EventEmitter`对象，包括还没定义的事件发送对象，并立即生效。所以要小心使用。

`emitter.setMaxListeners(n)`具有更高优先级。

##### emitter.listeners(event) #####

返回绑定在某一事件上的监听函数数组。

##### emitter.emit(event[, arg1][, arg2][,...]) #####

根据提供的监听函数顺序依次执行。如果这个事件原来有监听函数就返回`true`，反之返回`false`。

##### 方法：EventEmitter.listenerCount(emitter, event) #####

返回这个对象的某一事件上绑定的监听函数数量。

##### 事件: 'newListener' #####

属性：
 
- *event* —— 事件名 （字符串）

- *listener* —— 事件的监听函数 （函数）

当为对象添加新事件时触发。 当这个事件触发时，事件监听函数可能还没有绑定到指定的事件上。

##### 事件: 'removeListener' #####

属性：
 
- *event* —— 事件名 （字符串）

- *listener* —— 事件的监听函数 （函数）

当为对象删除事件时触发。 当这个事件触发时，事件监听函数可能还没有指定的事件上删除。
      